Ejemplo Biblioteca

Lista de los requerimientos del sistema (funcionales)
Identificación Descripción
1 Ingreso y mantenimiento de socios
2 Ingreso de libros y ejemplares
3 Gestión de prestamos a domicilio
4 Informe de prestamos vencidos
5 Informe de socios sancionados, detallando sanciones anteriores
6 Informe de libros pendientes de devolución
7 Informe histórico de sanciones a los socios

Reglas de negocio y especificaciones complementarias
Id 	Regla
1 	Los socios se identifican con un número de socio.
2 	De los socios se conoce: nombre, apellido, domicilio y teléfono
3 	La fecha de devolución se calcula como la fecha del préstamo mas los días del
	préstamo
4 	Al día siguiente a la fecha de devolución, los socios que no hayan devuelto los libros
	prestados pasan a estar inhabilitados
5 	Al devolver el libro fuera de término los socios son sancionados. Los días de sanción se
	calculan en función de los días de atraso (Ejemplo: de 1 a 3 días de atraso 7 días de
	sanción, etc.).En el caso de devolver varios libros con distintos atrasos, para calcular la
	sanción se tendrá en cuenta el mayor atraso.
	De las sanciones se desea conocer la fecha de sanción y la cantidad de días de
	sanción.
6 	Un socio sancionado o inhabilitado no puede retirar libros a domicilio
7 	El socio no puede retirar más de una determinada cantidad de ejemplares a domicilio.
	Esta cantidad esta fijada en el reglamento.
8 	Los días de préstamo no pueden superar los topes permitidos para cada libro.
9 	La biblioteca posee de algunos libros varios ejemplares. Los libros se identifican con un
	código de libro y los ejemplares con un número de ejemplar independiente del libro.
10 	De los libros se tiene registrado su título, su autor (si libro tienen varios autores se
	adopta uno) y su fecha de alta
11 	Un préstamo se puede realizar por uno o varios ejemplares pero de distintos libros. No
	se puede retirar un ejemplar de un libro que se tenga pendiente de devolución.
12 	Todos los libros del préstamo se prestan por la misma cantidad de días.
13 	La biblioteca atiende todos los días del año
14 	Solo se les otorga préstamos a domicilio a los socios de la biblioteca, y al retirar libros
	los socios deben concurrir a la biblioteca con su carnet de identificación.
15 	Los préstamos se registran con un número de préstamo, la fecha y hora del préstamo.
	Un préstamo puede ser realizado por uno o varios libros.
16 	El comprobante de devolución tiene los siguientes datos: número de socio, nombre de
	socio, fecha de devolución y detalle de ejemplares devueltos (identificación de ejemplar
	y título del libro).